Homage to the Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni kính
Greetings to all esteemed Dharma friends. Dear fellow
chào các quý Đạo Hữu Kính thưa các quý
Buddhists, we always
đạo hữu phật tử của chúng ta thì luôn
have opportunities, such as
luôn có những cái duyên đó là
attending funerals, assisting in the chanting of prayers, and even
đi dự đám ma à Đi trợ niệm thế và kể cả
facing
ta đối diện trước cái cái cái cái sự
our own death. We
chết của chúng ta nữa thì chúng ta
often have a strong
thường là có những cái mà rất là mong
desire for something miraculous to happen.
muốn là có những cái điều vi Diệu
We want others to attain enlightenment, and
Ờ Muốn cho người khác được giác ngộ và
from our own death, from the death
từ cái sự chết của mình từ cái sự chết
of others. For example, when we assist in the
của người khác ví dụ Chúng ta đi trợ
chanting of prayers, we hope that
niệm chúng ta cũng mong muốn là có một
something miraculous will happen, something wondrous, something
cái điều gì đó xảy ra nó phải vi Diệu
magical,
một chút nó phải Nhiệm Màu một chút thì
so that others will have
khiến cho người khác người ta sẽ có cái
more faith in the Buddha's teachings.
tín tâm hơn đối với lại Phật pháp thì
This is also our aspiration.
đấy cũng là điều mong mỏi thì tâm chếu
Today, I will share with you, fellow Dharma friends,
nay sẽ chia sẻ với nhau A
about this matter so that we can learn
cái về vấn đề này để chúng ta có thể học
from the actions of the
được cái gì từ các cái bậc thánh mà các
saints and so that in the
ngài đã làm và chúng ta cũng học để sau
future we too may have the opportunity to wish
này chúng ta cũng có được cái nhân duyên
for something miraculous to
là à mong muốn có một cái sự vi Diệu gì
happen from death.  Therefore, I respectfully request that all
đó xảy ra từ cái sự chết thì thỉnh các
esteemed fellow practitioners join hands and recite the
quý Đạ Hữu chúng ta Chắp Tay Niệm hồng
Buddha's name, praying for his protection and guidance. We
danh Phật cầu giao hộ để chúng ta a chia
share our thoughts on this matter and pray for the Buddha's blessings
sẻ về vấn đề này và cầu m m Phật gia hội
upon
cho chúng
us.
ta
Namo
Nam
Buddha
Mô Phật
Shakyamuni,
Bổn Sư Thích
Namo Buddha Shakyamuni,
Ni Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
[Music] The Venerable Monk,
[âm nhạc]
in his contemplation of the Dharma, would like to share
Ni tâm chếu hoàn quán xin chia sẻ với
with all esteemed fellow practitioners the Dharma-clarification section, specifically the
cùng với các quý đạo hữu Qua phần Trạch
170th lesson in the Sutra of the Immortals' Questions and
pháp bài Số 170 trong kinh mi tiên vấn
Answers. Regarding why entering Nirvana involves
đáp Tại sao nhập niết bàn lại có hiện
extraordinary phenomena, I respectfully request that all esteemed fellow
tượng phi thường thì cũng thỉnh các quý
practitioners consider the teachings of Master Thich Chuc
đạo hữu chúng ta xem sư phụ Thích Chúc
Thai Minh, which is very broad. The Venerable Monk, in his contemplation of the Dharma-clarification,
Thái Minh giảng thì rất là rộng thì tâm
focuses on the
chế Hoàn quán chỉ Trạch lại cái phần rất
narrow part of the sutra's meaning so that
là Hẹp ở trong cái ý của bài kinh để cho
we Buddhists can learn from it. That is,
Phật tử chúng ta học theo thế ạ Tức là
we
chúng ta
should read the Ten Virtues of Samantabhadra every day after reciting the sutras,
có đọc mỗi ngày khi chúng ta tụng kinh
which includes the vow to always
thì trong đó có nguyện là nguyện thường
follow the Buddha's teachings. Therefore, we should always
theo học phật Thế thì chúng ta cũng luôn
consider what the Buddha taught,
luôn xem là à Đức Phật dạy cái gì các
what the saints taught, and what aspects of this practice
bậc thánh dạy cái gì và khả năng của
we can implement
chúng ta chúng ta sẽ thực hành những cái
within our capabilities.  We
phần nào ở trong điều mà chúng ta được
hear, we learn, things that are suitable for
nghe chúng ta được học phù hợp với chúng
us so that we can benefit from the mind-body
ta để chúng ta có được lợi ích ng tâm
contemplation. Please read the
chiếu Hoàn quán xin Đọc văn
scriptures. "Venerable sir," the king asked, "all Arhats,
Kinh Thưa đại đức tất cả các vị A la hán
when their bodies are cremated in Nirvana,
khi Niết Bàn thi thể hỏa táng của các
extraordinary phenomena occur. Does this mean that some have
ngài đều có hiện tượng phi thường xảy ra
supernatural powers and miracles, while others do
vị có thần thông phép lạ xuất hiện có vị
not?" "Your Majesty," replied the king, "
không có gì cả tâu đại vương Kính thưa
respected fellow practitioners, when a person has
quý đạo hữu khi mà một người đã chứng
attained Arhatship, they possess
Đắc A la hán thánh quả thì các ngài có
all six supernatural powers—that is, everyone has them.
đầy đủ lục thông tức là ai cũng có lục
However, the phenomenon
mà mà cái cái cái hiện tượng
of supernatural powers and miracles appearing when they
mà thần thông phép lạ xuất hiện khi mà
enter Nirvana, that is,
các ngài nhập diệt tức là mình nói là
when they leave this physical body, or what
khi các ngài bỏ cái báo thân này hay gọi
we commonly understand as
theo cái từ dân gian chúng ta hiểu là
death. Death means leaving this body.
chết đấy Chết tức là bỏ cái thân này thì
Some people experience
có người thì lại có những
supernatural powers and miracles, while others do
cái hiện tượng là thần thông phép lạ
not," said
xuất hiện còn có vị thì lại không đấy
Venerable Naxien. "Let's
đại đức Na tiên nói như vậy ha chúng ta
explore this," the king asked. "Why is that?"
cùng tìm hiểu đức vua hỏi tại sao lại
replied Venerable Naxien, "Your Majesty,
đức đại đức Na tiên đáp tâu đại vương
supernatural powers and miracles, or phenomena?"
thần thông phép lạ hay là hiện tượng phi
Extraordinary events occur at the cremation site of
thường xảy ra nơi thi thể hỏa táng của
Arhats who have attained Nirvana due to one
các bậc a la hán niết bàn là do một
of the following three conditions:
trong ba điều kiện sau
Firstly, an Arhat about to attain Nirvana,
đây thứ nhất có vị A La Hán sắp Niết Bàn
wishing to benefit those who offer
vì muốn đem đến lợi ích cho những người
sacrifices, makes a vow that the
lễ B cúng dường nên chú Nguyện rằng xin
body will manifest extraordinary powers. After making this vow, the cremated
cho thi thể này hiện ra những năng lực
body of that Arhat
xong Niết Bàn thi thể hỏa táng của vị ấy
will exhibit miraculous powers and wonders.
sẽ xảy ra thần thông phép
Respectfully, dear fellow practitioners, the
lạ Kính thưa quý đạo hữu Tức là cái
first reason is that
nguyên nhân thứ nhất là cái nguyên nhân
before the Arhat
mà vị A la hán trước khi vị
leaves this physical body—that is, before leaving this physical body, this physical body composed of the four elements, called
bỏ cái báo thân này tức là bỏ cái cái
entering Nirvana—he has a
nhập niết bàn đấy thì vị có Khởi một cái
desire that when cremated,
cái cái cái ý muốn là khi mà hỏa táng
or when
hoặc là khi
he relinquishes
vị xả cái báo thân này thì trên cái thân
this physical body,
thể này của vị hoặc là sau khi hỏa táng
his body will exhibit miraculous powers and wonders for others to witness. Therefore, when his body is cremated, there will be
của Vĩ được hỏa táng thì sẽ có những cái
miraculous powers and wonders.
sự thần thông có những cái sự phép lạ à
These wondrous and wondrous events occur. At this point, the mind is in
nó xảy ra thế thì ở chỗ này thì tâm
perfect contemplation.  One might think that if there are
chiếu Hoàn quán có thể tư duy rằng có
enlightened monks who have
những cái bậc thánh tăng nào mà à các vị
n't made any vows, will there be
không nguyện một cái gì thì liệu là
relics left in their physical bodies after cremation? Or do all of them
có xá lợi hay không Hay là vị nào cũng
have relics? But here, if someone has made a
có xá lợi đấy Thế còn đây thì là vị có
vow, their body will manifest
nguyện thì thì cái thân thể sẽ xảy ra
miraculous powers to
những cái thần thông phép lạ để làm lợi
benefit sentient beings. That is, if they have a vow,
ích cho chúng sinh tức là có nguyện cái
their body may leave behind
thì thân thể của họ có thể là để lại
relics for
những Xá Lợi đấy cho cho cho những cái
ordinary people like us. If we
người phàm phu như chúng ta Nếu được
witness this, we will feel great joy.
chứng kiến thì sẽ cảm thấy rất là hoan
That is the first reason. The first reason is the complete contemplation of the mind.
hỉ đấy là lý do thứ nhất tâm chiếu Hoàn
Please continue reading. Secondly, some
quán xin đọc tiếp thứ hai một số chư
deities with supernatural powers know that worshipping and offering to the
thiên có thần thông biết rằng lễ bái
cremated bodies of
cúng dường thi thể hỏa táng của các bậc
Arhats brings many supreme blessings.
a la hán được rất nhiều Phước báu cao
These deities want to inspire
thượng các vị chư thiên ấy muốn làm cho
pure faith in the deities in all realms and in humanity, so they come to the
phát sinh Tín Tâm trong sạch nên họ đến
crematorium, recite mantras, and pray for the
nơi hỏa Đài Phát lời chú Nguyện xin cho
cremated body of this Arhat to
thi thể hỏa táng của bậc a la hán này
manifest extraordinary powers to
hiện ra những năng lực phi thường để
increase the faith of the majority of deities.
tăng trưởng Đức tin cho phần đông chư
After making this vow,
thiên nguyện thế xong sau đó thần thông
miraculous powers will immediately occur at the cremation site.  My fellow
phép lạ sẽ xảy ra ngay nơi chỗ hỏa táng
practitioner, the
ấy hãy các quý đạo hữu
first reason is that the
ạ Tức là cái lý do thứ nhất thì cái sự
miraculous supernatural powers
vi Diệu Thần Thông
originate from the body of an
được phát sinh từ cái thân thể của vị A
Arhat. The second case
la hán Thế còn cái trường hợp Thứ hai
is that if an Arhat passes
này là nếu như vị A la hán mà mà nhập
away, a celestial being, wanting to
diệt thì có vị chư thiên họ vị Vì muốn
increase the faith of
làm tăng trưởng cái đức tin cho những
those around them,
người xung quanh thì cái vị chư thiên
uses their
này Vĩ dùng cái cái cái cái cái cái cái
pure faith to
sự tín tâm của Vĩ cái Tín Tâm trong sạch
go to the cremation site. They offer
của Vĩ Vĩ mới đến cái nơi hỏa táng đấy
a prayer asking that the cremated body of
vị ý Có cái lời chú Nguyện là xin cho
this Arhat manifest
thi thể hỏa táng của bậc a la hán này
extraordinary powers to
hiện ra những năng lực phi thường để
increase the faith of the masses. After the
tăng trưởng Đức tin cho phần đông thì
celestial being completes this prayer, miraculous powers
chư thiên nguyện xong như vậy thì thần
will occur at the cremation site. That is, at the
thông phép lạ sẽ xảy ra ngay nơi chỗ hỏa
cremation site, the area will experience
là cái khu vực hỏa táng đó nó sẽ xảy ra
subtle and miraculous events. For example, there might
những cái vi Diệu nhẹm màu Thế ví dụ như
be a very fragrant smell, or some kind of miraculous occurrence that
là có cái mùi thơm rất là thơm hoặc là
people perceive
xảy ra khiến cho người ta nhận biết đó
as a miracle. It's different
là một cái sự linh diệu Tức là nó khác
from what we normally
với cái cái cái cái bình thường mà chúng
see. That's because...  The power
ta vẫn thấy thế thì đấy là do năng lực
of the celestial beings.
của chư thiên Mà chư thiên người ta chú
And the
Nguyện Thế còn thứ
third part involves male and female lay practitioners who are intellectuals with
ba có những nam nữ cư sĩ là bậc trí thức
wisdom and faith. They offer
có trí tuệ dầu Đức tin họ cúng dường vật
fragrant objects, garlands, or fabrics to the cremation altar
thơm tràng hoa hay vải vóc đến lễ đài
and make vows, hoping that the
hỏa thiêu rồi phát nguyện mong cho thi
cremated body of this Arhat will
thể hỏa táng của bậc a la hán này phát
generate miraculous power for the benefit of both
sinh năng lực màu nhiệm vì lợi ích cho
celestial beings and humankind.
chư thiên và loài người lời cầu nguyện
Their prayers will be
ấy sẽ được ứng
answered. Dear fellow practitioners,
nghiệm Kính thưa quý đạo hữu cái phần
this third part is for
thứ ba này là phần mà chúng ta dành cho
ourselves. As lay practitioners, as
chúng ta thế thì chúng ta là những cư sĩ
intellectuals with wisdom and faith, we strive to fulfill
là bậc trí thức có trí tuệ dầu Đức tin
these conditions. That is, as
những cái nhân duyên đó tức là chúng ta
male and female lay
đang là Nam Cư Sĩ chúng ta đang là nữ cư
practitioners, we possess knowledge, meaning we
sĩ chúng ta có trí thức tức là chúng ta
have extensive learning, have listened to many things, consulted many sources, and
có học rộng có nghe nhiều có tham khảo
deeply understand the teachings of the
nhiều hiểu sâu về giáo lý của của đức
Buddha. We often contemplate cause and effect,
Phật chúng ta thường tư duy nhân quả
understanding cause and effect, and observing the world according to the
hiểu biết về về nhân quả quán sát thế
principle of cause and effect. For example,
này theo cái lý nhân quả Ví dụ như chúng
we often contemplate why one person suffers, why another is happy, why
ta thường tư duy về người này khổ là do
one is beautiful,
A Sướng là do sao người này đẹp là do
why another is ugly. That is,
sao người kia xấu là do sao Tức là chúng
we often contemplate.  With such vastness, and by
ta thường quán chiếu rộng như thế và
contemplating the impermanence and
chúng ta hay quán về vô thường của thế
suffering of the world, we will
gian về khổ ở thế gian chúng ta quán
become
chiếu thật nhiều thì chúng ta sẽ trở
wise. Then we will
thành là người có trí tuệ đấy rồi chúng
have faith, meaning we believe in
ta có dầu Đức tin tức là chúng ta tin
karma, which will bring
nhân quả tức là chúng ta sẽ làm cho
us the full karmic conditions. We practice the precepts, and the precepts give rise to wisdom.
chúng ta đầy đủ nhân duyên này chúng ta
So,
tu trì giới thì giới sinh trí tuệ mà Thế
we often practice the precepts, we
chúng ta thường tu giới chúng ta tưởng
study the Dharma, we often contemplate and reflect to
học pháp chúng ta thường quán chiếu tư
transform
duy để cho chúng ta chuyển hóa cái tâm
our unwholesome minds so that we can
bất thiện của mình để chúng ta được trải
experience the blessings. That is how we
nghiệm về cái Phước báo thì chúng ta là
lay people are. For example, if
người cư sĩ như vậy Thế nếu như mà chúng
we attend a cremation ceremony of
ta được dự vào một cái lễ hỏa táng của
a holy monk or Arhat,
một vị thánh Tăng A la hán chẳng hạn thì
we just need to
chúng ta đến đó chúng ta chỉ cần chú
pray that the cremated body of
Nguyện là mong cho thi thể hỏa táng của
this Arhat will generate miraculous energy
bậc a la hán này phát sinh năng lực màu
for the benefit of gods and
nhiệm vì lợi ích cho chư thiên và loài
humans. Immediately, that area will
người thì lập tức Cái khu vực đó nó sẽ
experience miraculous and wondrous things,
xảy ra những cái điều vi Diệu những cái
causing those who attend to feel joy, to gain
điều nha màu khiến cho những người tham
faith in the Buddha, Dharma, and Sangha,
cái đức tin đối với lại Phật pháp tăng
and to receive
và họ sẽ được phước
blessings. That is our participation.  Participating in the
báo đấy là chúng ta tham dự vào cái cái
cremation ceremony and rituals
cái cái cái cái buổi hỏa táng và quy lễ
of a holy monk or Arhat,
hỏa táng của bậc thánh Tăng A la hán Thế
the mind will now
bây giờ tâm chếu hoàn quán sẽ cùng với
cultivate with you, fellow practitioners, the
quý đạo hữu chúng ta sẽ tập cho mình cái
habit of attending
thói quen khi chúng ta đi dự những cái
funerals or participating in funeral
đám ma Hay là chúng ta đi làm những cái
rites. This involves the
lễ trợ liệm Thế thì ở đây nó gồm có cái
interaction between the two sides:
nhân duyên tương tác giữa hai bên tức là
the deceased and those attending the
người chết và người đến dự đá Ma đấy nhá
funeral. Attending the cremation ceremony requires a person with pure precepts, an
dự cái nễ hỏa táng đó thì cái người mà
Arhat, a holy monk,
có giới Đức Thanh Tịnh đó là bậc a la
and a layperson who also
hán thánh tăng và cái người cư sĩ cũng
possesses pure precepts and wisdom. Then
phải có cái cái cái cái cái giới Đức
miraculous things will
trí tuệ thì những cái điều nhiệm màu sẽ
happen. So, when we attend the cremation of an
xảy ra thế thì ở đây chúng ta là đến dự
Arhat,
vào cái đám mà hỏa táng của bậc a la hán
great and wondrous things
thì cái điều màu nhiệm vi Diệu lớn lao
will happen. And if we, as Buddhists,
sẽ sẽ xảy ra thế Còn nếu như phật tử
participate in the
chúng ta Nếu mà được tham dự vào các cái
cremation ceremonies of those who practice the Brahma-
lễ hỏa tám của các cái bậc tu hành Phạm
vihara (Pure Conduct), for example,
Hạnh cái bậc tu hành Phạm Hạnh ví dụ như
we know that this monk
là chúng ta biết rằng là vị Chư tăng này
is a monk who practices Brahma-vihara
là vị Chư tăng có thực hành Phạm Hạnh
...  They also possess a certain purity, but
tức là họ cũng có phần thanh tịnh nhưng
we don't know whether they are
chúng ta chưa biết rằng đó là vị A la
Arhats or those who have attained enlightenment. For example, we
hán hay là vị tu đào Hoàn ví dụ chúng ta
don't know if these individuals have already reached
không biết được là các cái vị này đã vào
sainthood. However, we must
quả thánh hay chưa Nhưng chúng ta phải
know that they are practitioners of pure conduct, ordained monks
tự biết rằng họ là người tu hành phạm
practicing pure conduct. This means
hạnh xuất gia tu hành Phạm Hạnh tức là
they possess a quality that we can perceive,
họ có có cái phần mà chúng ta cảm nhận
and we can
được cái sự Phạm Hạnh và chúng ta có thể
see that this person is diligent in their practice, this person observes the
thấy biết được à vị này là người chăm tu
precepts, this person has dignified conduct,
vị này là người giữ giới luật vị này là
this person is free from greed.
có oai nghi vị này là không tham dục
We know this, and we
chúng ta biết được như thế và chúng ta
examine our own karmic connections. That is,
quán xét cái nhân duyên của mình đó là
we are lay people who
chúng ta là người cư sĩ có
diligently listen to and study Buddhist teachings—that is, we are
cái chăm chỉ nghe học phật pháp tức là
intellectuals in Buddhism, diligently
người trí thức trong Phật pháp ấy chăm
listening to and studying Buddhist teachings, diligently observing the precepts, diligently contemplating
chỉ nghe học phật pháp chăm chỉ giữ giới
karma, and
của Phật chăm chỉ tư duy về nhân quả và
having pure faith in the doctrine of
có lòng tin thanh tịnh đối với giáo lý
karma and the path to liberation. So,
nhân quả đối với con đường giải thoát
after fully examining these two karmic connections,
khi xét đầy đủ hai cái phía nhân duyên
one is the karmic connection of the person who
đó một nhân duyên của người mà mà mà mà
relinquished their physical body—that is, the person who passed away, a monk
bỏ báo thân Tức là cái người mất là vị
practicing pure conduct—and
Chư tăng tu hành Phạm Hạnh và cái nhân
our own karmic connection, when we contemplate
duyên của mình khi chúng ta quán biết
this, is complete.  When the conditions are right,
đấy đầy đủ nhân duyên như thế thì chúng
we will clasp our hands and pray
ta sẽ chắp tay chúng ta sẽ bạch là mong
that the cremation of this monk, whom
cho thi thể hỏa táng của vị tu hành này
we know clearly to have committed
mà tự con thấy biết rõ là vị tu hành này
wrongdoings, possessed moral virtues, and had dignified conduct, will
có phạm hại có Giới đức và có oai nghi
generate miraculous energy
cho Có sự phát sinh năng lực màu nhiệm
for the benefit of gods and humans.
vì lợi ích cho chư thiên và loài người
That is, we wish for a
Tức là mình mong muốn có cái cái sự màu
miracle to occur for the benefit of gods and
nhiệm xảy ra để vì lợi ích cho CH chư
humans. But
thiên vì lợi ích cho loài người nhưng
there is another condition: we
còn một nhân duyên nữa đó là chúng ta
must make offerings. The scriptures say
phải cúng dường Thế ở trong kinh nói
that female lay practitioners, being knowledgeable and having faith,
rằng là vị nữ cư sĩ là bậc trí thức có
offer
trí tuệ dầu Đức tin họ cúng dường vật
fragrant objects, garlands, or fabrics to the
thơm tràng hoa hay vải vóc đến lễ đài
cremation altar and make vows. That is,
hỏa thiêu rồi phát nguyện tức là chúng
we must make offerings; we must
ta phải có sự cúng dường chúng ta phải
buy incense, we must buy flowers,
mua hương trầm chúng ta phải mua hoa
we must have offerings to present
chúng ta phải có cái
at the
sự vật phẩm để mà dâng cúng trong cái lễ
cremation ceremony of these monks. Only then will
hỏa thiêu của các cái vị tu tập nào thì
we have the necessary conditions to pray for a miracle.
màu thì chúng ta xin có sự Nhiệm Màu đó
We will also increase our faith and become more
của chúng ta lên chúng ta cũng làm cho
diligent.  And we
chúng ta được tinh tấn lên và chúng ta
also wish for all those
cũng mong muốn cho tất cả những người
around us to have the opportunity to
xung quanh có được cái nhân duyên để họ
see the miraculous and strive for enlightenment.
thấy được sự Nhiệm Màu họ tinh tấn lên
For example, at home, there might be a
ví dụ nhà là lúc đó Đó có thể là có mùi
fragrant scent, or they might see a bright
thơm hoặc lúc đó có thể họ nhìn thấy cái
light from the celestial beings, a
ánh sáng Goo dẹt từ chư thiên đấy ánh
rainbow of seven colors descending
sáng cầu vồng bảy sắc có thể là xuống
upon the altar, or many
nơi cái đàn lễ đó hoặc là nhiều nhân
other circumstances that cause them to see that
duyên khác thì khiến cho họ thấy cái sự
miraculous and develop a respectful heart towards the
Nhiệm Màu đó mà họ phát sinh ra cái tâm
Three Jewels, towards the
cung kính tam bảo đấy cung kính các cái
practitioners, and they will receive blessings.
bậc tu hành thì họ sẽ được phước đấy cho
Therefore, we must use a generous heart,
nên chúng ta phải dùng cái tâm quảng đại
wishing for the benefit of the many,
là mong muốn lợi ích cho số đông mong
wishing for the benefit of the celestial beings, wishing for the
muốn lợi ích cho chư thiên mong muốn lợi
benefit of humankind. By making
ích cho loài người thì chúng ta trú
such vows, we will receive
nguyện như thế thì chúng ta sẽ được cái
blessings. That is, we have come to
phúc lành Thì đấy là chúng ta đã đến A
participate in the funeral service, the funeral
phần tham dự cái đám trợ liệm tham dự
of pure practitioners.
đám ma của các cái bậc tu hành Thanh
These practitioners may be ordained monks or lay people,
Tịnh thì bậc tu hành đó có thể là người
but pure practice means that
nhưng mà tu hành Thanh Tịnh tức là chúng
we must have all three conditions: those
ta làm sao đầy đủ được ba cái nhân duyên
who attend must have complete
là người đến dự là có đầy đủ cái lòng
faith in the Buddha.  The Dharma involves practicing and
tin đối với với Phật Pháp có thực hành
observing precepts, and they bring offerings
có giữ giới và họ mang đồ đến Cúng dường
during the ceremony. Those who leave this
trong cái lễ buổi lễ đó và người mà bỏ
physical body are either those who have attained enlightenment and
báo thân là người một là Đắc quả thì
receive great miracles, or those who have not yet attained enlightenment
được sự Nhiệm Màu lớn hai là chưa Đắc
but have a pure mind and experience miracles. It
quả có tâm thanh tịnh thì có cái sự
's probably less than that.
Nhiệm Màu Chắc là ít hơn thế chúng ta
With such faith, we
với cái lòng tin như thế thì chúng ta sẽ
will practice and cultivate
thực hành thì chúng ta sẽ tăng trưởng
our generous hearts
được cái tâm quảng đại của chúng ta lên
because we desire to benefit the multitude
vì chúng ta mong muốn lợ ích cho số đông
and all beings, and we will receive blessings and rewards. Then
và muôn loài thì chúng ta sẽ được Phước
there's the part about death. The
mà về cái chết của mình Thế thì ở đây là
first part is that if an Arhat,
cái phần thứ nhất đó là nếu bậc a la hán
before entering Nirvana,
mà trước khi các ngài nhập niết bàn mà
wishes to have a miraculous and wondrous supernatural
các ngài muốn khởi ý
power emanating from their physical body or from the cremation, then
sự hỏa táng sẽ xảy ra những cái Thần
those present
những người tham dự có thể từ cái sự
can experience this miraculous power and
Nhiệm Màu đó từ cái thần thông đó mà có
develop faith. So now, let's
thể phát sinh Tín Tâm Thế thì bây giờ
consider our own death.
mình so đến cái chết của mình thế nếu
If we strive to practice purity...  If
như mình cố gắng thực hành thanh tịnh
I can achieve some degree of purity through my practice,
được phần nào đó mình cố gắng tu tập
I will also make a vow that
phần nào đó thì mình cũng nguyện rằng
if I attain a certain level of
nếu như con có được một cái phần thanh
purity, then when I die, I pray
tịnh nào đó thì khi con chết thì con xin
that from this physical body, from the place of
là từ cái thân tứ đại này từ cái nơi hỏa
cremation, I will receive some
táng thì có được một cái chút năng lực
miraculous power. I pray that
Nhiệm Màu nào đó thì con xin cái sự
this miracle will occur, allowing
Nhiệm Màu đó sẽ xảy ra khiến cho những
those around me, the gods, the
người xung quanh khiến cho chư thiên
humans, and all those who
khiến cho loài người khiến khiến cho các
participate, to
vị xung quanh mà tham dự thì các vị có
witness a little of the miracle and to
thể thấy được một chút nhiệm màu và để
increase their faith and connection with the Buddha's teachings. So
trưởng cái duyên đối với phật pháp Thế
we make this vow. And if
chúng ta cứ nguyện Thế còn nếu như chúng
we don't yet have enough virtue, the miracle
ta chưa chưa đủ đức thì cái sự Nhiệm Màu
won't happen, but our minds will be
nó không xảy ra thế nhưng mà cái tâm của
elevated
chúng ta nó cũng được tăng Thượng lên
before we leave this physical body.
trước khi chúng ta bỏ vá thân thế thì
Thanks to that generous mind,
cái cái cái cái nhờ cái tâm quảng đại đó
thanks to that desire to benefit all
nhờ cái tâm mong muốn lợi ích cho chúng
sentient beings, we will receive
sinh đó mà chúng ta sẽ được cái Phước
blessings after we leave this physical body. For
quả sau khi mà chúng ta bỏ báo thân ví
example, we will be born
dụ như là đãng ra thì chúng ta được sinh
as humans with a good karmic connection
ra làm người mà có cái nhân duyên a tốt
with sentient beings. This is only for five years.
lành với chúng sinh chỉ có năm thôi Thế
But thanks to this vow...  So, for example,
nhưng mà nhờ cái lời phát nguyện đó thì
we have six, meaning
chúng ta lại có thành sáu chẳng hạn tức
that we, as individuals who are giving up our physical bodies,
là riêng chúng ta là người bỏ thân mà
know how to apply this Dharma teaching
chúng ta biết cách vận dụng cái bài pháp
to ourselves, and we also benefit because
này vào chúng ta cũng được lợi ích vì là
before death, we cultivate a Great
trước khi chết chúng ta phát Quảng Đại
Mind, wishing that even our death will
Tâm mong muốn cả cái chết của mình cũng
bring about a karmic connection that leads
mang đến cái nhân duyên mà khiến cho
others to believe in Buddhism, to have
người khác có cái sự tin vào Phật pháp
faith in the Three Jewels, and to the
có cái sự tín kính đối với tam bảo đối
liberating teachings of the Buddha.
với giáo pháp giải thoát của đức Phật
That is what we call cultivating a Great Mind,
thì đó là chúng ta gọi là phát Quảng Đại
wishing to benefit sentient beings,
Tâm đấy mong muốn lợi ích cho chúng sinh
and that brings us great
thì cái đó chúng ta cũng được cái phước
blessings. Therefore, in
lành rất là lớn thế cho nên trong
this article, I, the esteemed Dharma friends, would like to
cái bài này tâm chếu hoàn quán xin chia
share with you the way
sẻ với các quý đạo hữu về cái cách mà
we
chúng ta thực
practice and apply the teachings of Venerable La
hành vận dụng vào lời của Đại Đức La
[music]
[âm nhạc]
Tien. We
tiên đã dạy trong bài này đó là chúng ta
will practice this when we assist in the funeral rites,
sẽ thực hành khi chúng ta đi trợ liệm
when we attend the funerals
khi chúng ta đi dự đám tang của các bậc
of virtuous practitioners, those who are
tu hành của những người tu hành thanh
pure and serene, and
tịnh mà chúng ta cảm thấy thanh tịnh và
also our own. So,
nữa là của chính chúng ta cho nên chúng
we just need to have this knowledge, which
ta cứ có cái kiến thức Đó tức là chúng
we call enlightenment, which means understanding a
ta gọi là giác ngộ tức là hiểu rõ về một
certain issue clearly.  When we are enlightened about
vấn đề nào đó thì gọi là giác ngộ về vấn
this matter, we will bring benefits
đề đó thì chúng ta sẽ mang đến lợi ích
to ourselves, benefits
cho mình mang đến lợi ích cho
to the majority, and perhaps we will... Let's just
à số đông và có thể chúng ta a Thôi cứ
dedicate the blessings to
tùy duyên hồi hướng phước lành đến cho
the deceased according to circumstances. From that heart, we also
người mất thì từ cái tâm đó mình cũng
hope that from our offerings
mong muốn rằng là à từ cái sự cúng dường
to the deceased, we
của con a đối với người mất thì con mong
hope that some miraculous event will
muốn có một cái sự vi Diệu Nhiệm Màu nào
occur, causing the relatives of the
đó xảy ra khiến cho những người thân của
deceased, and those around them, to have
CH con khiến cho những người xung quanh
faith in the
có thể có cái lòng tin đối với giáo pháp
Buddha's teachings and in the Three
của phật đối với lòng tin đối với tam
Jewels. We just keep praying, right? We just keep
bảo thì mình cứ nguyện đúng không Mình
praying, as long as our hearts are
cứ nguyện miễn là tâm của chúng ta có
generous, we will receive blessings.
quảng đại thì chúng ta được phước báo
Our hearts are generous, and
tâm của chúng ta có quảng đại thì chúng
we will have the karmic connection to connect with sentient beings.
ta có nhân duyên kết duyên với chúng
We hope that with
sinh và chúng ta hy vọng rằng với cái
our pure hearts and our
tâm thanh tịnh của chúng ta với cái sự
sincere practice of the Dharma,
chân thật thực hành pháp của chúng ta
perhaps at that funeral, when
thì có thể trong cái đám tang đấy mà
we come to help
chúng ta đến là người hộ hộ hộ giúp cho
the family, miraculous things will
gia đình sẽ có những cái điều màu nhiệm
happen, giving the family the karmic connection of faith
xảy ra khiến cho gia đình họ có được cái
in the Three Jewels. So,
nhân duyên Tín Tâm với tam bảo thì sao
we just do what we see,
cho nên chúng ta cứ thấy nợi thì chúng
but we...  Remember, what we
ta làm nhưng chúng ta nhớ là chúng ta
do next must fulfill
làm sau đó phải hoàn thành cái nhân
our karmic connections: firstly, to listen to and study
duyên của mình đó là nhớ là nghe học
Buddhist teachings extensively to increase our
phật pháp nhiều để tăng trưởng cái kiến
knowledge of Buddhism; secondly, to observe the precepts to cultivate
thức về Phật pháp thứ hai là giữ giới để
wisdom; and
cho chúng ta phát sinh được trí tuệ thứ
thirdly, to practice and experience Buddhist teachings
ba là chúng ta phải thực hành Phật pháp
so that we can experience the
trải nghiệm để cho chúng ta có được cái
Buddha's teachings firsthand and
sự chứng nghiệm lời Phật dạy để chúng ta
have unwavering faith in the
có cái lòng tin bất thối chuyển đối với
Buddha's teachings. And when attending the funeral,
giáo pháp của Phật và khi dự đám tang đó
we should also contribute
chúng ta cũng có một cái phần làm các
meritorious deeds to the deceased. With these karmic connections
cái công đức hồi hướng cho người mất Thế
fulfilled,
thì chúng ta đầy đủ nhân duyên đó chúng
we can pray for a
ta sẽ chú nguyện mong cho cái điều Nhiệm
miracle to happen, a miracle that will
Màu xảy ra mà cái điều Nhiệm Màu này
allow those attending the funeral to gain
khiến cho những người đến dự đám tang
further enlightenment about Buddhism, to have faith in Buddhism, and to
có thể giác ngộ thêm về Phật pháp họ có
have the karmic connection to Buddhism.
có cái nhân duyên đến với phật pháp đấy
Dear fellow practitioners, truly, the mind is
Kính thưa quý đạo hữu quả thật là tâm
illuminated, and the perception is complete. It is
chiếu Hoàn quán Rất là à Thấy mình à
truly a blessing to see oneself truly happy when we listen to and
Thật là hạnh phúc khi mà chúng ta nghe
study Buddhist teachings,
học phật pháp chúng ta a giác ngộ được
and to gain a little bit of enlightenment. It is also a blessing to
ra một chút một chút và à hạnh phúc khi
know how to practice in
mà mình biết cách thực hành ở trong cái
our daily lives.  In
đời sống tại gia của chúng ta trong cái
our daily lives and interactions, if
đời sống giao tiếp của chúng ta mà chúng
we understand and apply
ta ta hiểu được và áp dụng được Phật
Buddhist teachings, it will increase our
pháp khiến cho chúng ta được tăng trưởng
blessings and benefit those
phước lành và khiến cho người xung quanh
around us, including
chúng ở xung quanh chúng ta về các cái
spiritual beings like gods and
chúng tâm linh như chư thiên và ngã quỷ
hungry ghosts. If they benefit, then we
xạ xa mà họ được lợi ích thì chúng ta
truly are happy. May all fellow practitioners diligently strive
quả thật là người có được hạnh phúc chúc
forward. Now, I ask all fellow practitioners to join hands and
hướng công đức
dedicate
đem
this merit to
này
all
về khắp tất
disciples and
cả đệ tử và chúng
sentient beings so that they may all attain
sinh đ đều chọn thành
Buddhahood. [
Phật
Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
Y
đạo y